### equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라.
---

#### equals를 재정의하지 않는 것이 좋은 경우
1. 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.
2. 인스턴스의 '논리적 동치성 (logical equality)'을 검사할 일이 없다.
3. 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 들어맞는다.
4. 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다.

#### equals를 호출하는 것을 막고 싶을 경우
```java
@Override
public boolean equals(Object o){
    throw new AssertionError();
}
```


#### equals를 재정의할 때 지켜야할 규약
<br/>

> equals 규약을 어기면 그 객체를 사용하는 다른 객체들이 어떻게 반응할지 알 수 없다.
> 왜냐하면 우리가 정의한 equals이외에도 다른 의존성을 가져와 활용할 때 많은 부분에서 사용하고 있기 때문에다.

1. 반사성 (reflexivity)
 - 객체는 자기 자신과 같아야한다.
   - null이 아닌 모든 찹조 값 x에 대해, x.equals(x)는 true다. 

2. 대칭성 (symmetry)
- 두 객체는 서로에 대한 동치 여부에 똑같이 답해야 한다.
  - null이 아닌 모든 참조 값 x,y에 대해, x.equals(y)가 true면 y.equals(x)도 true다.
- 동치성 보장 안됨
    ```java
    // 대소문자를 구별하지 않는 문자열을 구현한 클래스
    public class CaseInsensitiveString {

        private final String str;

        public CaseInsensitiveString(String str) {
            this.str = Objects.requireNonNull(str);
        }

        @Override
        public boolean equals(Object obj) {
            if(obj instanceof CaseInsensitiveString){
                return str.equalsIgnoreCase(((CaseInsensitiveString) obj).str);
            }

            if(obj instanceof String){
                return str.equalsIgnoreCase((String) obj);
            }

            return false;
        }
    }  
    ```
  -  `caseInsensitiveString.equals(string)` 과, `string.equals(caseInsensitiveString)`의 결과가 다르다.
  - 때문에 위의 코드는 동치성이 보장 안된다.

3. 추이성
- 첫 번째 객체와 두 번째 객체가 같고, 두 번째 객체와 세 번째 객체가 같다면, 첫번 째 객체외 세번째 객체가 같아야한다
  
4. 일관성
- 두 객체가 같다면 (어느 하나 혹은 두 객체 모두가 수정되지 않는 한) 앞으로도 영원히 같아야한다.
- 가변 객체는 비교 시점에 따라 다를 수도 혹은 같을 수도 있다.
- 하지만 불변 객체는 한번 같다고 한 객체와는 영원히 같다고 답하고, 다르다고 한 객체는 영원히 다르다고 답해야한다. 
- ***equals의 판단에 신뢰할 수 없는 자원이 끼어들게 해서는 안된다.***
  - java.net.URL의 잘못된 예시
    - java.net.URL의 equals는 주어진 ***URL과 매핑된 호스트의 IP 주소를 이용해 비교한다.
    - 호스트 이름을 IP 주소로 바꾸려면 네트워크를 통해야 하는데, 그 결과가 항상 같다고 보장할 수 없다.

5. null-아님
- 모든 객체가 null과 같지 않아야 한다.
  - `x.equals(null)`은 무조건 false가 나와야한다.
- NullPointerException을 던지는 코드도 흔할 것인데 이것조차 허용되지 않는다.
- 묵시적 null 검사
  ```java
    @Override
    public boolean equals(Object o){
        if!((o instanceof type)){
            return false;
        }
        //....
    }
  ```
  - `instanceof` 연산자를 활용해 올바른 타입인지 먼저 확인한다.
  - 만약 올바른 타입이 아니라면 null이 들어와도 false를 반환한다.
  - 따라서 null 검사를 명시적으로 검사하지 않아도 된다.

#### equals 규약에 따른 equals 메서드 구현
1. `==` 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.
   - 자기 자신이면 true를 반환한다. (`obj == this`)
2. instanceof 연사자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.
3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.
4. 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 핵심 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.

#### equals 좀 더 활용해 보기
1. float와 double을 제외한 기본 타입은 == 연산자로 비교한다.
2. float와 double 필드는 가각 정적 메서드인 `Float.compare(float, float), Double.compare(double, double)`을 비교한다.
   - float와 double은 특수한 부동소수 값을 다뤄야 하기 때문에 위와 같은 방법을 사용한다.   
   - `Float.equals, Double.equals`를 활용할 수는 있지만, 오토박싱을 수반할 수 있으니 성능상 좋지 않다.
3. 참조 타입의 경우는 equals 메서드를 활용한다.
4. 배열의 모든 원소가 핵실 필드라면 `Arrays.equals`를 활용하자.
5. 어떤 필드를 먼저 비교하느냐에 따라서 equals의 성능을 좌우하기도 한다.
   - 최상의 성는을 바란다먼 가능성이 가장 크거나 비교하는 비용이 싼 필드를 먼저 비교해보자.

#### equals를 재정의할 시 고려해보기
- ***equals를 고려했을 때, 대칭적인지?, 추이성이 있는지?, 일관적인지 한번 자문해보자.***
- ***equals를 정의할 땐 hashCode도 반드시 재정의 하자.***
- ***너무 복자합게 해결하려 들지 말자.***
  - 필드의 동치성만 검사해도 equals의 규약을 어렵지 않게 지킬 수 있다.
- ***equals의 매개변수는 Object여야한다.***
  - Object가 아닌 타입을 매개변수로 정의할 경우, 재정의 되어 이상이 발생할 경우 원인을 찾기 힘들다.
- 가변 클래스의 경우 상태가 변경이 됨으로 equals 메서드를 활용하기 어려울 수 있다.
  - setter를 통해서 값이 변경되는 경우
- 구글이 만든 AutoValue 프레임워크를 활용해 equals 테스트 자동화해보기?? 


### equals를 재정의해야하는 경우 hashCode도 재정의하라.
---

- equals를 재정의한 클래스는 hashCode도 재정의해야한다.
  - HashMap과 HashSet과 같은 컬렉션의 원소를 사용할 때 문제가 발생할 수 있다.

#### Object 명세서

- eqauls(Object)가 두 객체를 같다고 판단하면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야 한다.
- equals(Object)가 두 객체를 다른다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다. 단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해쉬테이블의 성능이 좋아진다.


#### HashMap을 통해서 hashCode를 재정의해야하는 이유
```java
public class HashMap<K,V> extends AbstractMap<K,V>
    implements Map<K,V>, Cloneable, Serializable {
    //...
    
    public V get(Object key) {
        Node<K,V> e;
        return (e = getNode(hash(key), key)) == null ? null : e.value;
    }

    //...
}
```

-  get 메소드 인자 key를 받으면 key객체의 해시와 key객체를 통해서 값을 반환한다.
-  equals가 동일하고 해시코드가 다른 두 객체를 하나는 put을 하고 하나는 get을 할 경우, get은 null 값이 나온다.
- HashMap은 해시코드가 다른 엔트리끼리는 동치성 비교를 시도조차 하지 않는다.

#### 좋은 해시함수 만들기
- 모든 객체에서 동일한 해시 코드를 반환하지 마라
  ```java
    @Override
    public int hashCode() { return 42; }
  ```
  - 모든 객체가 해시테이블의 버킷 하나에 담겨 O(1)인 해시테이블이 O(n)으로 느려저 성능이 나빠진다.
- 좋은 해시 함수를 만들기 위해서는 서로 다른 객체라면 다른 해시코드를 반환해햐 한다.
- 해시 코드 함수를 재정의할 때 ***equals 비교에 사용되지 않은 필드는 반드시 제외***해야 한다.
- 해시코드를 계산하는 비용이 크다면, 매번 새로 계산하기 보다는 캐싱하는 방식을 고려해야 한다.
  ```java
    private int hashCode;

    @Override
    public int hashCode(){
        int result = hashCode;
        if(result == 0){
            //해시코드 정의
        }
        return result
    }
  ```
- hashCode를 사용하는 사용자가 이 값에 의지하지 않도록, 계산 방식을 알려주지 않는 것이 좋다.

### toString을 항상 재정의하라.
---

### 일반적은 Object의 toString 메서드
- Object의 기본 toString 메서드가 우리가 작성한 클래스에 적합한 문자열을 반환하는 경우는 거의 없다.
  - 클래스_이름@16진수로 표시한_해시코드

#### toString의 명세서
- 간결하면서 사람이 읽기 수윈 형태의 유익한 정보를 반환해야한다.
- 그러므로 모든 하위 클래스에서 toString 메서드를 재정의해라.

#### toString을 구현하는 이유 및 방법
- toString을 잘 구현한 클래스는 사용자 입장에서 디버깅하기 쉽다.
  - println, assert, log 등등...
- toString 메서드는 모든 필수정보를 담아 주는 것이 좋다.
- 만약 객체의 상태가 문자열로 표현하기에 적합하지 않다면 요약 정보를 담아주는 것이 좋다.
  - `arrays.size = 10000개, 쓰레드 정보`
- toString의 반환값의 포맷을 정할지 말지는 선택하면 된다.
  - 가장 중요한 것은 toString을 통해서 어떤 정보를 전달할지 명확해야한다.
- toString을 일일히 구현하기 힘들다면, IDE의 도움을 받거나 라이브러리의 도움을 받는 것도 좋다.
  - 의미가 정확히 전달되지는 않을 수 있어도, 아무것도 알려주지 않는 것 보다는 좋다.
