## 절차지향 프로그래밍 (Procedural Programming)

---

- 절차 지향 프로그래밍은 ***함수(기능)을 중심으로 순서도와 같이 프로그램을 작성하는 방식***이다. 프로그램이 수행해야할 각 작업들을 나열하고, 이를 함수로 구현하여 순차적으로 실행한다.
- 초기 프로그램의 경우 ***입력받은 값을 기반으로 기능을 수행하는 것에 초점***이 맞춰져 있었고, ***"어떤 데이터를 취급하는지? 해당 데이터의 상태를 어떻게 관리할지?" 등에 대한 것은 관심이 크지
  않았다.***
    - 기본적으로 전역 변수와 함수를 사용하여 데이터를 처리하고 있었고, 이후 구조체의 등을 도입하여 타입이 다른 데이터를 묶어서 관리하는 방식을 도입하기도 했다.

```c
// account.h 파일
struct Account {
    int balance;
    int accountNumber; 
}

// account_operation.c 파일: Account 행위를 위한 파일
void deposit(struct Account* account, int amount)
void withDraw(struct Account* account, int amount)

// account_getter.c 파일: Account 값 확인을 위한 파일
void printAccount(struct Account* account)
int getBalance(struct Account* account)
```

### 절차지향 프로그램의 한계

- 절차지향 프로그램은 ***데이터와 함수를 별도로 관리***하기 때문에 ***응집도가 낮고, 재사용성이 떨어져 유지보수가 어렵다는 단점***이 있다.
    - Account 구조체와 관련된 함수들이 여러 파일에 분산되어 있어서, Account와 관련된 ***기능을 수정하거나 확장할 때 여러 파일을 찾아서 수정***해야 한다.
    - 데이터에 직접 접근하여 수정이 가능하기 때문에 ***어디서 데이터가 변경되는지 추적하기 어렵다.***
    - 하나의 요청에 다양한 기능을 수행해야할때, ***if-else 문이나 switch 문을 사용하여 처리해야 하므로 코드가 복잡해지고 가독성이 떨어진다.***
- 위 단점은 GUI 프로그램이 등장하면서 점점 확대되기 시작했다.
    - GUI 프로그램의 경우 사용자와 지속적인 상호작용을 하는 프로그램으로써, 다양한 행위에 따라서 데이터에 대한 지속적인 상태관리를 요구하게 되었지만, 절차지향 프로그램의 경우 데이터의 직접 접근 및 응집도가
      떨어져서 유지보수가
      어렵다.
    - 또한 하나의 이벤트에도 요청자에 따라서 다양한 기능을 수행해야하는 경우가 많아지면서, if-else 문이나 switch 문이 난무하게 되어 코드의 복잡도가 증가하였다.

> 현재 실무에서 스프링을 통한 웹 개발을 진행하고 있는데,
> 실제로 서비스가 커졌을때 도메인 로직이 서비스 레이어 여기저기 흩어져있을 경우나 if-else문이 난무하는경우 상태 변경에 대한 추적이 어렵고
> 코드의 가독성이나 기능 추가나 수정과 같은 유지보수가 어렵다고 생각한다.

### 절차지향 프로그래밍은 단점만 있는 걸까?

- 절차지향 프로그래밍이 무조건 단점만 있다고 할 수 없다. 왜냐하면 인간의 사고방식이 절차지향적이기 때문에 객체지향 프로그래밍보다 이해하기 쉽고, 작성하기도 간편한다.
- 때문에 프로그램을 개발할때 객제지향적 설계의 어려움이 있다면 일단은 절차지향적으로 코드를 작성한 이후 리팩토링을 통해 객체지향적으로 개선해나가는 방법도 고려해볼 수 있다.
    - 설계의 어려움이 있는데 무작정 객체지향적으로 작성하다보면 일정을 못맞추거나 오히려 코드가 너무 복잡해져 유지보수가 어려워질 수 있다.
    - 때문에 일단은 절차지향적으로 작성한 이후 팀원간의 코드리뷰나 여유시간이 있을때 리팩토링을 통해 객체지향적으로 개선해나가는 방법도 고려해볼 수 있다.

> [나무위키 > 객체 지향 프로그래밍](https://namu.wiki/w/%EA%B0%9D%EC%B2%B4%20%EC%A7%80%ED%96%A5%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

## 객체지향 프로그래밍 (OOP: Object-Oriented Programming)

---
